Dear Syakir,

Berikut terkirim materi Form untuk Angular dan soal untuk tugas 3 Angular.

Tugas :
Membuat aplikasi pendaftaran member sederhana.

1. Tampilan awal dari aplikasi ini adalah browse data member dimana :
a. Pada bagian atas ada dua tombol yaitu Browse dan Input
Button akan tertandai aktif/highlight sesuai dengan apa isi
dari layar saat ini.
b. Bila tombol Input ditekan, akan menampilkan form input
c. Pada body tampil table yang berisi member-member yang ada
dimana data yang ditampilkan adalah :
- email
- first name
- last name
- address
- phone number
d. Di setiap row pada daftar member tersebut memiliki dua button
yang diperuntukkan :
- edit
Bila button ini ditekan maka akan menampilkan form input
yang berisi dengan data yang dipilih ini untuk dapat
kemudian dilakukan editing.
- delete
Bila button ini ditekan maka akan tampil dialog konfirmasi
untuk menanyakan apakah yakin hendak menghapus.

2. Form Input
Inputan dari form input adalah :

- e-mail
- first name
- last name
- password
- repeat password
- Alamat : (text area)
- phone number

Form input ini memiliki tombol simpan.
Syarat-syarat :
a. Simpan hanya bisa dilakukan kalau semua input sudah terisi
(tombol simpan enable bila semua inputan sudah terisi.)
b. e-mail harus berformat email (xxx@xxx.com), bila tidak
berformat email akan terkena validasi.
Pesan dari validasi akan muncul di bawahnya, misal :
wrong email format, dan di inputan tersebut akan diborder
dengan warna merah.
c. first name dan last name tidak ada syarat khusus
d. password
Harus merupakan kombinasi antara huruf, angka dan karakter
selain huruf dan angka, di luar itu akan terkena validasi
(validasi akan muncul di bawahnya dan inputan akan diborder
dengan warna merah.)
password minimal 6 karakter, bila kurang dari 6 karakter akan
terkena validasi (validasi akan muncul di bawahnya dan inputan
akan diborder dengan warna merah.)
Bila inputan ini melanggar dua batasan di atas maka di
bawahnya muncul dua pesan error secara berurutan.
e. repeat password
Diperkisa bahwa harus sama dengan password, bila tidak sama
akan muncul pesan error di bawahnya dan inputan akan diborder
dengan warna merah.
f. phone number
Harus diawali dengan +62, bila tidak akan muncul pesan error
di bawahnya dan inputan akan diborder dengan warna merah.
g. Bila simpan dilakukan (tombol simpan ditekan), maka akan
tampil alert yang menyatakan bahwa : data berhasil disimpan.
Setelah itu layar akan dibersihkan sehingga dapat digunakan
untuk melakukan input lagi (jangan langsung ke layar browse).

Foto untuk spesifikasi terlampir.

Terima kasih.

Henrie